## **Описание проекта**
__________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation) интернет-магазина «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Залача - выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Необходимо:
- провести исследовательский анализ данных
- составить портрет пользователя каждого региона
- Проверить гипотезы:
   - средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
   - средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

## **Навыки и инструменты**  
_________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
- Python
- Pandas
- NumPy
- Matplotlib
- предобработка данных
- исследовательский анализ данных
- описательная статистика
- проверка статистических гипотез

## **Выводы**
___________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
Составлен портрет пользователя по регионам:
- В Северной Америке и Европе пользователи одинаковые - любят игры на платформе PS4 в жанре Action c рейтингом «M» — «Для взрослых»;
- В Японии - покупают игры на платформе 3DC в жанре Role-Playing с рейтингом «T» («Teen») — «Подросткам», 13+.
  
Подтверждены гипотезы гипотезы:
- средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- средние ползовательские рейтинги пользователей жанров Action и Sports - разные.
  
Таким образом, для магазина "Стримчик" надо делать ставку на игры на платформах PS4, XOne, PC, жанра Shooter, Sports, Platform и для каждого региона ориентироваться на составленный портрет пользователя.





