## **Описание проекта**
__________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
Компания занимается продажей приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.  

Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:  
• лог сервера с данными об их посещениях,  
• выгрузка их покупок за этот период,  
• рекламные расходы.    

Для выявления причины в рамках проекта исследованы:  
• предоставленные данные (изучены, проверены на пропуски, дубликаты, аномалии, соответствие типов данных),  
• откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,  
• сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов,  
• сколько денег приносит каждый клиент,  
• когда расходы на привлечение клиента окупаются,  
• какие факторы мешают привлечению клиентов.

## **Навыки и инструменты**  
_________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
- Python
- Pandas
- Matplotlib
- Seaborn
- когортный анализ
- юнит-экономика
- продуктовые метрики


## **Выводы**
___________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
Убытки компании связаны с неправильным распределением бюджета в рекламные проекты. Отделу маркетинга стоит перераспределить бюджет. Уменьшить долю рекламных кампаний в TipTop и FaceBoom, т.к. при высокой стоимости привлечения, у них низкая окупаемость. А низкое удержание в FaceBoom говорит о том, что , возможно, пользователи этого ресурса не заинтересованы в этом приложении. Перенаправить средства на рекламу в европейские страны (Германию, Великобританию и Францию). Стоит увеличить вложения в менее дорогие каналы привлечения: например, lambdaMediaAds или RocketSuperAds: у них высокая окупаемость, коверсия и доля платящих пользователей.
