## **Описание проекта**  
_______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
В нашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.  

Задача: провести оценку результатов A/B-теста. Тестирование проводится для внедрение новой системы, которая покажет улучшение каждой метрики не менее, чем на 10% с момента регистрации пользователей на сайте интернет-магазина.

Для того, чтобы выполнить поставленную задачу были выполнены следующие шаги:  
•	проверена корректность предоставленных данных;  
•	проверено, нет ли пересечений с конкурирующим тестом и нет ли пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно;  
•	проверена равномерность распределения пользователей по тестовым группам и правильность их формирования.  
•	исследованы данные: количество событий на пользователя, число событий в каждой группе, сравним конверсию в воронке событий по группам и т.п.;  
•	проверена статистическая разница долей z-критерием.

## **Навыки и инструменты**  
_______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________

- Python
- Pandas
- Matplotlib
- Seaborn
- Plotly
- A/B-тестирование
- проверка статистических гипотез
- визуализация данных


## **Выводы**  
_________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________

Выяснено, что в тесте есть некоторые несоответствия техническому заданию. Однако, результатам теста мы можем доверять, поэтому сделаны следующие выводы по тестируемой группе.

Показатели группы B хуже, чем показатели группы A:
- по количеству событий на каждый день;
- по среднему количеству событий в день на пользователя;  
- по регистрациям на каждый день;  
- по средней выручке в день;
- по конверсии переходов на каждое следующее событие.  

При проведении теста улучшений показателей на 10% не достигнуто.

Проверка гипотез показала, что на трех этапах из четырех статистической значимости между долями перешедших на следующий этап пользователей в каждой группе не отличается.
