## **Описание проекта**  
_______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
Имеются данные по продажам автомобилей в Казахстане за 2019 год. Данные содержат информацию о проданных автомобилях (марка, модель, год выпуска, страна-производитель и т.п.), характеристики автомобиля (тип топлива, объем двигателя, вид коробки передач и т.п.), класс и категория, которому принадлежит автомобиль, данные о покупке (количество, цена, тип клиента, форма расчета, регион продажи и т.п.). 

Задача состоит в следующем:

- почистить данные от повторов, дубликатов, неточностей и тп.
- провести исследовательский анализ рынка для одного из автодилеров;
- дать рекомендации компании по дальнейшему поведению на рынке.
- 
Для выполнение задачи сделаем следующее:

- изучим полученные данные, приведем их в рабочий вид (заполним пропуски, избавимся от аномалий, удалим ненужные столбцы, обобщим категории там, где это можно будет сделать и т.п.);
- выделим топ марок на рынке в денежном и количественном выражении;
- посмотрим динамику продаж по рынку;
- проанализируем продажи по качественным характеристикам;
- проанализируем продажи компании Mercur Auto;

## **Навыки и инструменты**  
_______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________

- Python
- Pandas
- Matplotlib
- Seaborn
- Plotly
- исследовательский анализ


## **Выводы**  
_________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________

На основе исследовательского анализа выяснено, что общие продажи в первом полугодии росли, далее произошло некоторое падение и небольшой рост из-за сезонности.
Лидером продаж является Toyota класса E, и соответственно самые высокие продажи наблюдаются у Toyota Motor Kazakhstan.
Самым дорогим брендом является Porsche.
В крупных городах Астане и Алмате наблюдаются самые крупные суммы продаж по автомобилям.

Mercur Auto является монополистом трех брендов: Volkswagen, Audi, Porsche в шести регионах страны.
Основную долю продаж занимает и в денежном и в количественном выражении Volkswagen. Однако, наблюдаются провалы продаж в феврале и в июле.
Mercur Auto по продажа занимает около 3% рынка, и 4.7 % рынка автомобилей B-класса.

В Алмате у Mercur Auto 4 конкурента: Автоцентр-Бавария, Astana Motors, БИПЭК АВТО, Autokapital. А вот в Атырауской области конкурентов по классам автомобилей нет. Стоит обратить на это внимание владельцам компании, расширять сеть центров в этой области.
