## **Описание проекта**
__________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
Для Интернет-магазина товаров для дома «Пока все ещё тут» необходимо сегментировать покупателей по профилю потребления, составить подробные рекомендации заказчику по кластерам пользователей.
Предоставленные данные содержат информацию о номере клиента, номере заказа, дате совершения покупки, что и сколько клиент заказывал.  

Для решения задачи выполнены следующие шаги:

- проведен исследовательский анализ данных;
- сегментированы покупатели на основе истории их покупок методом RFM-анализа;
- проведена категоризация товара;
- сформулированы и проверены статистические гипотезы о корректности сегментирования клиентов.

## **Навыки и инструменты**  
_________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________
- Python
- Pandas
- NumPy
- Matplotlib
- предобработка данных
- исследовательский анализ данных
- сегментаций покапетелей
- проверка статистических гипотез

## **Выводы**
___________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________

После проведения исследовательского анализа выяснено, что дела у компании идут не очень хорошо, выручка падает, много клиентов с одни заказом за все время.  
Провелась сегментация пользователей на основе давности покупки, частоте покупки и выручки с клиента. Все товары были поделены на категории. Провелся анализ сезонности по категориям товаров и по кластерам. 

На основании проведенного анализа сделаны следующие рекомендации: 
 - **Лояльные клиенты** 
*Описание*: покупатели с высокой и средней частотой активности с высоким чеком, независимо от их давности.  
*Предпочтительные категории товара и их сезон*: растения - весной, хозяйственные товары - зимой.  
*Рекомендации*: стоит предложить программы лояльности или специальные акции популярных в этой категории товаров в сезон.  
*Средняя стоимость предлагаемого товара*: около 700 руб. 

- **Перспективные клиенты** 
*Описание*: покупатели с высокой и средней частотой активности с любым чеком.  
*Предпочтительные категории товара и их сезон*: растения - осенью, зимой, хозяйственные товары - весной и летом.  
*Рекомендации*: предложить индивидуальные скидки на растения и хоз.товары, чтобы возвращались чаще.  
*Средняя стоимость предлагаемого товара*: около 170 руб. 

- **Требуют внимания** 
*Описание*: покупатели, которые покупали давно, но часто и по какой-то причине перестали покупать, а также клиенты, которые покупали недавно, но редко или всего один раз.   
*Предпочтительные категории товара и их сезон*: растения - весной и  летом.  
*Рекомендации*: стоит предлагать похожие товары (а именно растения), чтобы они покупали чаще.  
*Средняя стоимость предлагаемого товара*: около 150 руб. 

- **Спящие клиенты** 
*Описание*: клиенты, у которых последняя покупка была давно и мало заказов, могут быть потеряны.  
*Предпочтительные категории товара и их сезон*: растения - весной.  
*Рекомендации*: стоит предлагать растения в сезон по средней цене, чтобы стимулировать на покупку и заинтересовать.  
*Средняя стоимость*: стоимость товара около 130 руб.  

Рекомендуется провести дополнительный анализ оттока клиентов, т.к. много давних и редких клиентов с разовым или редкими заказами.
